(Teks 1) Kalimat manakah yang isinya/strukturnya sama dengan kalimat (8)?#Opsi A#Opsi B#Jika awalnya ia pengguna, sebagian bertransformasi jadi pembuat konten seiring potensi monetisasi.#Opsi D#Opsi E#c#Kalimat (8) memiliki logika: Jika A (kondisi awal), seiring B (faktor pendukung), maka C (perubahan). Pilihan C memiliki struktur logika yang paling setara.
(Teks 1) Penulisan kata yang salah (tidak baku/typo) terdapat pada kalimat nomor?#1#2#3#4#5#d#Pada kalimat (4) terdapat kata 'zeitgesit' (typo: zeitgeist) dan 'jaman' (tidak baku: zaman).
(Teks 1) Kata penghubung yang paling tepat untuk melengkapi kalimat (2)?#padahal#akan tetapi#namun#sebaliknya#bahkan#e#Kalimat (2) bersifat menguatkan pernyataan sebelumnya tentang revolusi, jadi 'bahkan' adalah konjungsi yang tepat untuk penekanan.
(Teks 1) Perbaikan kalimat (1) agar menjadi kalimat efektif adalah?#Opsi A#Pakar media sosial menyebutkan bahwa kita sedang berada di era revolusi keempat.#Opsi C#Opsi D#Opsi E#b#Kata kerja 'menyebutkan' butuh objek. Konjungsi 'bahwa' diperlukan untuk menghubungkan induk kalimat dengan anak kalimat (klausa objek).
(Teks 1 - AI) Jika disusun menjadi paragraf padu, urutan yang tepat adalah?#3-2-1-4-5#3-2-1-5-4#3-2-4-5-1#3-1-4-5-2#3-1-2-5-4#b#Urutan Deduktif: Umum (AI di pendidikan) -> Khusus (Aplikasi ELSA) -> Detail (Fitur baru) -> Latar belakang -> Kesimpulan.
(Teks 2 - Iklim) Apa judul yang paling tepat untuk teks tersebut?#Dampak Perubahan Iklim#Mitigasi Perubahan Iklim melalui Fasilitas Kesehatan Masyarakat#Sarana Kesehatan untuk Mitigasi#Peningkatan Peran Kesehatan#Ancaman Kesehatan#b#Judul harus mencakup masalah (Dampak Iklim) dan solusi spesifik (Fasilitas Kesehatan) yang dibahas teks.
(Teks 2 - Iklim) Pernyataan tepat melengkapi kalimat (4): Apabila tidak mitigasi, [...] ini memperburuk kesehatan?#perlunya perhatian#menurunnya kesehatan#tingginya kematian#perubahan drastis kondisi sosial ekonomi#minimnya sarana#d#Merujuk balik pada kalimat (3) yang membahas 'memengaruhi perubahan kondisi sosial dan ekonomi'.
(Teks 2 - Iklim) Manakah kalimat inti dari kalimat (1)?#Antisipasi dampak perubahan iklim terhadap kondisi kesehatan dapat dilakukan#Antisipasi dampak perubahan iklim terhadap kesehatan dapat dilakukan#Antisipasi dampak perubahan iklim dapat dilakukan#Antisipasi dampak dapat dilakukan#Antisipasi masyarakat dapat dilakukan#c#Subjek inti: Antisipasi dampak perubahan iklim. Predikat inti: dapat dilakukan. Keterangan cara (dengan meningkatkan...) dibuang.
(Teks 2 - Iklim) Penggabungan efektif kalimat (6) dan (7)?#Opsi A#Opsi B#Opsi C#...harus diprioritaskan dan dilakukan secara konsisten#Opsi E#d#Penggabungan menggunakan 'dan' membuat kalimat majemuk setara yang efektif, hemat kata, dan tidak mengubah makna.
(Teks 2 - Iklim) Kata yang tepat menggantikan 'satuan' layanan kesehatan pada kalimat (8)?#Agen#Unit#Kantor#Bagian#Kelompok#b#'Unit layanan kesehatan' adalah padanan kata (kolokasi) yang baku dalam istilah medis/administrasi.
(Teks 3 - Mangrove) Kata yang tepat melengkapi kalimat (5)?#berpengaruh; kejadian#berefek; akibat#berimbas; bencana#berakibat; musibah#berkontribusi; ancaman#e#Mangrove 'berkontribusi' (positif) untuk kesejahteraan, dan melindungi dari 'ancaman' (negatif) seperti badai.
(Teks 3 - Mangrove) Penggunaan tanda koma yang salah terdapat pada kalimat?#3#4#5#6#7#d#Pada kalimat (6), tanda koma memisahkan Subjek (Kerusakan...diatasi) dengan Predikat (berdampak). Ini dilarang dalam kaidah PUEBI.
(Teks 3 - Mangrove) Kalimat 'Mangrove efektif sebagai penyerap karbon' paling tepat diletakkan setelah kalimat?#3#4#5#6#7#c#Setelah kalimat 5 (manfaat fisik), masuk ke sisipan (manfaat kimiawi/karbon), lalu nyambung ke kalimat 6 (efek karbon/pemanasan global/air naik).
(Teks 3 - Mangrove) Manakah perbaikan kalimat (4) yang efektif?#Opsi A#Opsi B#Padahal, situs resmi UNESCO melaporkan bahwa mangrove merupakan ekosistem subur.#Opsi D#Opsi E#c#Menghilangkan kata 'dari' agar subjek jelas, dan menambah 'bahwa' sebagai perluasan objek.
(Teks 4 - Gili) Penulisan huruf kapital yang salah terdapat pada kalimat?#1#2#3#4#5#c#Kalimat (3) tertulis 'Barat Laut'. Arah mata angin harus ditulis huruf kecil, kecuali jika menjadi bagian nama geografis resmi (misal: Provinsi Jawa Barat).
(Teks 5 - Pendidikan) Pernyataan tepat melengkapi kalimat (7) 'Sehubungan hal tersebut, perlu...'?#Opsi A#dikembangkan strategi mengintegrasikan pendidikan karakter dalam pelajaran#Opsi C#Opsi D#Opsi E#b#Sesuai konteks kalimat sebelumnya (6) yang mencontohkan integrasi karakter jujur dalam pelajaran akuntansi.
(Teks 5 - Pendidikan) Kata 'kejujuran' dalam kalimat (6) seharusnya?#dibiarkan#dihilangkan#diikuti perilaku#didahului sifat#diganti dengan kata jujur#e#Harus paralel (sejajar) dengan kata sifat lain di kalimat itu: rasional, objektif, tekun. Maka 'kejujuran' (benda) diubah jadi 'jujur' (sifat).
(Teks 5 - Pendidikan) Kalimat (2) 'kondisi... memang sangat dikhawatirkan' perlu disempurnakan dengan?#ganti kondisi#ganti dikhawatirkan dengan mengkhawatirkan#hilang sangat#hilang memang#tambah ekonomi#b#'Dikhawatirkan' (pasif) tidak tepat untuk subjek 'kondisi'. Kondisi itu sifatnya 'mengkhawatirkan' (aktif/membuat orang khawatir).
(Teks 5 - Pendidikan) Kata yang harus dihilangkan pada kalimat (5)?#merupakan#suatu#sekali#untuk#bagi#c#Kata 'sangat' dan 'sekali' bermakna sama (superlatif). Menggunakan keduanya bersamaan adalah pemborosan kata.
(Teks 5 - Pendidikan) Penulisan kata yang salah terdapat pada kalimat?#1#2#3#4#5#a#Terdapat kata 'ekstra kurikuler'. Seharusnya ditulis serangkai 'ekstrakurikuler' karena 'ekstra' adalah bentuk terikat.