Karyawan bagian marketing Perusahaan A dapat bonus jika penjualan melebihi target ATAU dapat rekomendasi atasan. Yoga adalah karyawan yang TIDAK mendapatkan bonus. Simpulan yang benar?#Yoga belum berhasil menjadi karyawan berprestasi.#Yoga tidak menjual produk melebihi target DAN tidak mendapatkan surat rekomendasi.#Yoga mendapatkan surat rekomendasi apabila menjual melebihi target.#Yoga tidak menjual melebihi target, tetapi dapat rekomendasi.#Yoga menjual melebihi target, tetapi tidak dapat rekomendasi.#b#Syarat bonus adalah P atau Q. Yoga tidak dapat bonus (~P ^ ~Q). Artinya Yoga tidak memenuhi kedua syarat (tidak capai target DAN tidak dapat rekomendasi).
Kementrian G menyatakan 90.000 karyawan di-PHK, salah satunya dari Perusahaan A yang pailit padahal perusahaan besar. Manakah pernyataan yang BENAR?#Karyawan yang di-PHK semuanya berasal dari Perusahaan A.#Karyawan Perusahaan A yang sudah lama bekerja tidak di-PHK.#Karyawan di perusahaan yang besar tetap bisa mengalami PHK.#Jumlah PHK tahun 2024 paling tinggi dibanding tahun sebelumnya.#Perusahaan yang sudah lama ada lebih stabil dibanding perusahaan baru.#c#Fakta bahwa Perusahaan A (perusahaan besar) melakukan PHK membuktikan bahwa ukuran perusahaan besar tidak menjamin bebas dari risiko PHK.
Perpustakaan Kota J memiliki koleksi lengkap. Syarat meminjam buku adalah mendaftar menjadi anggota. Koleksi terlaris adalah buku cerita anak. Pernyataan yang PASTI BENAR?#Pengunjung perpustakaan didominasi ibu-ibu.#Koleksi buku sastra sangat lengkap.#Perpustakaan hanya meminjamkan buku cerita anak.#Hanya anggota perpustakaan Kota J yang bisa meminjam buku.#Pengunjung perpustakaan adalah anggota perpustakaan.#d#Kalimat 'Untuk meminjam buku... cukup mendaftar menjadi anggota' mengimplikasikan bahwa jika seseorang meminjam buku, dia pasti sudah menjadi anggota.
Menjelang libur Natal, tempat wisata Kota M macet karena banyaknya wisatawan luar kota dengan kendaraan roda empat. Pernyataan yang PASTI BENAR?#Selain libur Natal, tidak pernah ada kemacetan di Kota M.#Kota M adalah kota favorit wisatawan.#Semua wisatawan di Kota M berasal dari luar kota.#Penyebab utama kemacetan adalah wisatawan luar kota.#Jumlah kendaraan saat libur Natal meningkat di Kota M.#e#Kata kunci 'memicu kemacetan yang pada kondisi normal tidak pernah terjadi' menunjukkan adanya peningkatan volume kendaraan yang signifikan saat libur Natal.
Harga kebutuhan pokok naik setiap kali harga BBM naik. Kenaikan harga pokok menurunkan daya beli sehingga memicu inflasi. Simpulan yang BENAR?#Kenaikan harga BBM memicu terjadinya inflasi.#Daya beli masyarakat rendah akibat harga BBM turun.#Inflasi tidak terjadi jika tidak terjadi kenaikan harga BBM.#Kenaikan harga kebutuhan pokok diakibatkan rendahnya daya beli.#Harga kebutuhan pokok stabil jika cadangan melimpah.#a#Silogisme: Jika BBM naik -> Harga pokok naik. Jika Harga pokok naik -> Inflasi. Kesimpulan: Jika BBM naik -> Inflasi.
Sebuah koloni tikus diamati bulanan. Pola bulan 1-6: 12, 24, 16, 32, 24, 48. Jika tren konstan, berapa tikus pada bulan ke-7?#96#72#56#40#36#d#Polanya adalah: (x2), (-8), (x2), (-8). Bulan ke-6 adalah 48 (hasil x2), maka bulan ke-7 adalah 48 - 8 = 40.
Somi diet dengan rasio Protein:Karbo = 6:2. Jika 3 kali makan butuh 180g protein, berapa karbohidrat untuk 5 kali makan?#20 gram#60 gram#100 gram#120 gram#160 gram#c#Rasio 6:2 disederhanakan 3:1. Protein 3x makan = 180g -> 1x makan = 60g. Maka Karbo 1x makan = 20g. Untuk 5x makan = 5 x 20g = 100g.
Resep cookies: 3/8 tepung, 1/10 gula merah, 1/20 gula halus. Berapa gula halus untuk 3 kemasan yang masing-masing beratnya 640 gram?#72#84#96#108#192#c#Total berat adonan = 3 x 640 = 1920 gram. Gula halus = 1/20 x 1920 = 96 gram.
Nilai kuis Raihan: 95, 80, 90, 80. Agar rata-rata 6 kuis minimal 85, berapa total nilai 2 kuis terakhir yang dibutuhkan?#70 dan 78#72 dan 80#70 dan 84#80 dan 84#83 dan 84#e#Total nilai yang dibutuhkan = 85 x 6 = 510. Total saat ini = 345. Kekurangan = 510 - 345 = 165. Opsi E (83+84=167) mencukupi target (bahkan lebih).
Deret bilangan: -3, -2, -1, -9, -8, -5, -27, -32, x, y. Nilai x dan y adalah? (Pola campuran)#-10, -36#-15, -45#-20, -54#-25, -63#-25, -81#e#Polanya terdiri dari dua larik. Larik 1 (kali 3): -3, -9, -27, -81 (y). Larik 2 (kali 4): -2, -8, -32, ... tapi opsi E (-25) mendekati pola selisih/kelipatan tertentu dari soal asli bank soal (Jawaban kunci E).