(Teks Sawit) Industri kelapa sawit... Kalimat yang mengandung makna lain dari yang tertulis (makna kiasan) adalah kalimat?#(1)#(2)#(3)#(4)#(5)#a#Kalimat (1) menggunakan frasa "anak emas" yang merupakan idiom (kiasan) bermakna "pihak yang paling disayang/diistimewakan", bukan anak yang terbuat dari emas secara harfiah.
(Teks Sawit) Situasi: Pemerintah beri dana besar ke pengusaha biodiesel, tapi petani kecil dapat syarat rumit. Kata yang tepat menyimpulkan situasi ini?#Khawatir#Ironis#Timpang#Pesimistis#Optimistis#c#Kata "Timpang" paling tepat menggambarkan ketidakadilan atau ketidakseimbangan perlakuan antara perusahaan besar (dapat triliunan) dan petani kecil (dapat sedikit & rumit).
(Teks Sawit) Melengkapi kalimat rumpang: "Ketika perusahaan sawit tengah menikmati [...] privilese, petani sawit rakyat [...] menerima dana subsidi kecil."#Bantuan; lapang dada#Hasil; lepas tangan#Kemewahan; angkat tangan#Sokongan; gigit jari#Dukungan; angkat kaki#d#Kata "Sokongan" cocok dengan konteks bantuan/privilese. Frasa "gigit jari" adalah idiom yang tepat untuk menggambarkan kekecewaan petani yang tidak mendapatkan haknya.
Makna imbuhan per-an pada kata "perkebunan" (hal ihwal kebun) dalam kalimat (3) memiliki makna gramatikal yang sama dengan kata?#Persetujuan#Perkelahian#Pergunungan#Pertemuan#Perairan#b#Imbuhan per-an pada "perkebunan" (dalam konteks badan usaha) menyatakan "hal/urusan tentang". Ini setara dengan "Perkelahian" (hal berkelahi). Opsi lain (pergunungan, perairan) menyatakan tempat/kumpulan.
Hubungan kata LITERASI : PERPUSTAKAAN sama dengan hubungan kata KESEHATAN : ....?#Vaksin#Posyandu#Imunisasi#Stunting#IGD#b#Ini adalah analogi "Fasilitas Penunjang". Perpustakaan adalah fasilitas dasar penunjang literasi di masyarakat. Posyandu adalah fasilitas dasar penunjang kesehatan di masyarakat.
(Teks Literasi) "Langkah ini tidak hanya mendukung kurikulum...". Kata LANGKAH dalam kalimat tersebut berasosiasi dengan?#Jalan#Pijakan#Program#Peraturan#Inisiatif#c#Dalam konteks teks kebijakan pemerintah (distribusi buku), kata "Langkah" merujuk pada sebuah "Program" atau tindakan nyata yang dijalankan.
Bentuk yang memiliki makna lebih luas (hipernim) dari bentuk "sekolah dasar" dalam kalimat (5) adalah?#Universitas#PAUD#Jenjang Pendidikan#SMP#SMA#c#"Jenjang Pendidikan" adalah kategori umum (makna luas) yang mencakup SD, SMP, SMA, dan Universitas.
Perbaikan frasa "menarik minat baca siswa sejak usia dini kebiasaan membaca akan terbangun, serta peningkatan pemahaman bahasa" agar efektif adalah?#Opsi A#Opsi B#Opsi C#Menarik minat baca, membangun kebiasaan membaca, serta meningkatkan pemahaman.#Opsi E#d#Prinsip Paralelisme (Kesejajaran). Karena diawali kata kerja "Menarik" (Me-), maka kata berikutnya harus setara: "Membangun" (Me-) dan "Meningkatkan" (Me-).
(Teks Beras Daging) Kalimat yang mengandung makna lain dari yang tertulis (konotasi) adalah kalimat?#(1)#(2)#(5)#(7)#(8)#b#Kalimat (2) mengandung frasa "ramah dompet". Dompet adalah benda mati yang tidak bisa ramah. Ini adalah majas yang berarti "harganya murah/terjangkau".
(Teks Beras Daging) Ungkapan yang tepat untuk menyimpulkan situasi bacaan tentang beras berprotein tersebut adalah?#Beras berdaging bahaya#Beras berdaging harus dikaji ulang#Beras berdaging menjadi alternatif pangan#Beras berdaging tidak sehat#Beras berdaging dalam pengembangan#c#Keseluruhan teks membahas inovasi beras protein tinggi sebagai solusi masa depan (kelaparan, ransum militer), sehingga "Alternatif Pangan" adalah simpulan paling tepat.